Oldal készítője: Bognár Dániel

URL: https://dancealot1.github.io/webfejlesztes/index.html

Téma: Mindfulnessről szól. Bemutatja a meditációt és milyen gyakorlatokkal lehet végezni.

A 2. oldalon van egy js kód, ami a radiobuttonokhoz kapcsolódik. Ha a személyes bepipálom, akkor megjelennek a hozzá kapcsolódó további gombok. Ugyanígy a csoportos.
A negyedik oldalt van egy másik js kód, ami a webshophoz kapcsolódik. Számolja a kosár árát.

EXO 2 nevű font típust használtam. Mindenhol.

Az utolsó oldalt a SPOILER képet egy yt tutorial alapján készítettem.