Miért fontos a meditáció?
Emberi tulajdonság, hogy túlgondolunk dolgokat. Néha azon kapjuk magunkat, hogy egy belső dialógus zajlik bennünk. Egyszerre olyan mintha irányítanánk gondolatainkat, de közben mégsem. Képzeljük el, hogy egy úttest mellett ülünk, ahol az autók a gondolataink. Ha zavar egy gondolat és próbálunk utána futni nem tudjuk azt megállítani vagy megakadályzni. Így amit tehetünk az az, hogy megfigyeljük őket és ítélkezés nélkül haggyjuk, hogy tovább haladjanak.
Ha realizáljuk, hogy a gondolataink nem mi vagyunk, akkor rájövünk, hogy csakis a jelen pillanat létezik. Ha túl sokat azonosulunk velük, akkor a rabjukká válhatunk és átvehetik az irányítást felettünk.
Elsősorban nem azért meditálunk, hogy megtisztítsuk az elménket vagy, hogy abbahaggyjuk a gondolkodást. Azért meditálunk, hogy megtanítsuk magunknak, hogy a gondolataink nem mi vagyunk, nem azok a mi identitásunk.
Rendszeres gyakorlással elérhetjük, hogy a teljes jelenlétünk a mostban legyen. Sok más előnnyel is jár ez a tevékenység, többek között fejleszti a tisztánlátást, a koncentrációt valamint csökkenti a stresszt.
Több kutatás bizonyítja a meditáció pozitív hatásait, mint például az erősebb empátiát és pozitív gondolkodást, fejlődött mentális jólétet, csökkentett szorongást és depressziót.