Története
Időszámításunk előtt körülbelül 500 évvel származik Indiából, a buddhizmusból. Minden Buddhától származik, aki egy hercegként született a mai Nepál területén. Apja egy erőteljes vezére volt egy hindu országnak. Volt egy jóslat, hogy a fia egy vallási vezetővé fog válni és rettegett attól, hogy így nem fog a helyébe lépni, mint vezér. Ezért azt csinálta, hogy minden földi szenvedéstől megfosztotta Buddhát: díszes kastélyokban élt, a legszebb ruhákat és ékszereket hordta, azt evett, ivott amit kívánt valamint egy gyönyörű feleséghez ment hozzá. Továbbá az apja elbocsátotta az összes beteg, ronda szolgát és megtiltotta a maradéknak, hogy az élet szenvedéseiről illetve a halálról beszéljenek. Így Buddha egy nagyon mély elégedetlenséget érzett az életével kapcsolatban, annak ellenére, hogy fényűző életet élt. 29 évesen, amikor végre elmehetett egy kirándulásra, meglátta az élet valódi arcát: kevésbé szép, beteg embereket és hullákat. Ettől lesokkolódott.
Egy másik kirándulás során viszont meglátott egy buddhista remetét, aki minden vagyonát föladva nagyon bölcsnek és boldognak tűnt. Ezután feladta eddigi életét, hogy megtalálja a választ az élet szenvedéseire és egy vándorló remetének állt. Ez alatt az idő alatt évekig tanult meditálni illetve yogázni az akkoriban élő legnagyobb mesterektől. Majd egy fa alatt egy mély meditáció során rájött valamire. Az egyetlen dolog, ami állandó az a változás és az egyetlen dolog amit tenni lehet az az, hogy el kell ezt fogadni és élvezni kell őket. Valamint, hogy az emberi szenvedést a vágyak okozzák. Így megszabadulva a vágyaktól fel volt töltve együttérzéssel és boldogsággal. Ezzel ő lett az első felvilágosodott ember.